# Инструкция по использованию программного обеспеция Git

## Историческая справка

## Команды Git

* Начало работы - Инициализация.

```
git init
```

Эта команда создаёт в текущем каталоге новый скрытый подкаталог с именем .git, содержащий все необходимые файлы репозитория — структуру Git репозитория. На этом этапе проект ещё не находится под версионным контролем.

* Отслеживание состояния

```
git status
```

Команда отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git

* Отслеживание файлов и коммиты

```
git add имя_файла
```

Команда git add добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит.

```
git commit -m "Текст комментария"
```

регистриует сделанные изменения в обозначенном файле и добавлет комментарий (описание изменений).

### Порядок действий

Команды git add и git commit составляют основу рабочего процесса Git. Команды используются для записи версий проекта в историю репозитория.

Работа над проектом ведется по стандартной схеме «редактирование — индексирование — коммит». Сначала вы редактируете файлы в рабочем каталоге. Когда вы будете готовы сохранить копию текущего состояния проекта, вы индексируете изменения командой git add. Затем вы вызываете команду git commit, которая добавляет проиндексированный снимок состояния в историю проекта. 

* Просмотр версий

```
git log
```

Выводит перечень версий. Если комитов много,  перемещаться по ним можно стрелочками вверх и вниз. Пример вывода команды `git log`:

```
commit 0aaddda8b047e54c9cd856c27098625f85edc9d2
Author: Nikolay <nikolay_git@rambler.ru>
Date:   Sun Jun 12 11:17:17 2022 +0500

Добавлена команда git init
```

* Перемещение между версиями файлов

```
git checkout первые 4-6 символов commita
```

Позволяет перемещаться на разные состояния файлов
Пример:

```        
git checkout 0aaddd
```

вернет состоение файла на 12 июня 11:17 часов  2022г 

0aaddd - первые 6 символов 

commit 0aaddda8b047e54c9cd856c27098625f85edc9d2





